Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/development/tutorials/extending_build.po
Languages: zh_cn

source: Extending the build process
zh_cn: 对构建过程进行扩展

source: The objective of this tutorial is to create a more comprehensive extension than that created in :ref:`tutorial-extending-syntax`. Whereas that guide just covered writing a custom :term:`role` and :term:`directive`, this guide covers a more complex extension to the Sphinx build process; adding multiple directives, along with custom nodes, additional config values and custom event handlers.
zh_cn: 本教程的目标是创建一个更全面的扩展，相比 :ref:`tutorial-extending-syntax` 中创建的那个。虽然该指南仅涵盖了编写自定义 :term:`role` 和 :term:`directive`，但本指南涵盖了对 Sphinx 构建过程的更复杂扩展；添加多个指令，以及自定义节点、其他配置值和自定义事件处理程序。

source: To this end, we will cover a ``todo`` extension that adds capabilities to include todo entries in the documentation, and to collect these in a central place. This is similar to the :mod:`sphinx.ext.todo` extension distributed with Sphinx.
zh_cn: 为此，我们将介绍一个 ``todo`` 扩展，它增加了在文档中包含待办事项条目的功能，并将其集中收集在一个地方。这类似于随 Sphinx 分发的 :mod:`sphinx.ext.todo` 扩展。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: To understand the design of this extension, refer to :ref:`important-objects` and :ref:`build-phases`.
zh_cn: 要了解此扩展的设计，请参阅 :ref:`important-objects` 和 :ref:`build-phases`。

source: We want the extension to add the following to Sphinx:
zh_cn: 我们希望插件将以下内容添加到Sphinx中：

source: A ``todo`` directive, containing some content that is marked with "TODO" and only shown in the output if a new config value is set. Todo entries should not be in the output by default.
zh_cn: 一个 ``todo`` 指令，其中包含一些标记为“TODO”的内容，只有在设置了新的配置值时才显示在输出中。默认情况下，待办事项条目不应出现在输出中。

source: A ``todolist`` directive that creates a list of all todo entries throughout the documentation.
zh_cn: 一个 ``todolist`` 指令，用于创建整个文档中所有待办事项条目的列表。

source: For that, we will need to add the following elements to Sphinx:
zh_cn: 为此，我们需要在 Sphinx 中添加以下元素：

source: New directives, called ``todo`` and ``todolist``.
zh_cn: 新指令，称为 ``todo`` 和 ``todolist``。

source: New document tree nodes to represent these directives, conventionally also called ``todo`` and ``todolist``. We wouldn't need new nodes if the new directives only produced some content representable by existing nodes.
zh_cn: 表示这些指令的新文档树节点，通常也称为 ``todo`` 和 ``todolist``。如果新指令只产生一些可由现有节点表示的内容，我们就不需要新节点。

source: A new config value ``todo_include_todos`` (config value names should start with the extension name, in order to stay unique) that controls whether todo entries make it into the output.
zh_cn: 一个新的配置值 ``todo_include_todos`` （配置值名称应以扩展名开头，以保持唯一性），用于控制todo条目是否将其放入输出中。

source: New event handlers: one for the :event:`doctree-resolved` event, to replace the todo and todolist nodes, one for :event:`env-merge-info` to merge intermediate results from parallel builds, and one for :event:`env-purge-doc` (the reason for that will be covered later).
zh_cn: 新的事件处理程序：一个用于 :event:`doctree-resolved` 事件，以替换 todo 和 todolist 节点，一个用于 :event:`env-merge-info` 以合并来自并行构建的中间结果，以及一个用于 :event:`env-purge-doc` （稍后将介绍其原因）。

source: Prerequisites
zh_cn: 系统需求

source: As with :ref:`tutorial-extending-syntax`, we will not be distributing this plugin via PyPI so once again we need a Sphinx project to call this from. You can use an existing project or create a new one using :program:`sphinx-quickstart`.
zh_cn: 与 :ref:`tutorial-extending-syntax` 一样，我们不会通过 PyPI 分发此插件，因此我们再次需要一个 Sphinx 项目来调用它。您可以使用现有项目或使用 :program:`sphinx-quickstart` 创建一个新项目。

source: We assume you are using separate source (:file:`source`) and build (:file:`build`) folders. Your extension file could be in any folder of your project. In our case, let's do the following:
zh_cn: 我们假设您使用的是单独的 source（ :file:`source` ）和 build（ :file:`build`）文件夹。 您的扩展文件可以在项目的任何文件夹中。 在我们的情况下，让我们执行以下操作：

source: Create an :file:`_ext` folder in :file:`source`
zh_cn: 在 :file:`source` 目录创建 :file:`_ext` 文件夹

source: Create a new Python file in the :file:`_ext` folder called :file:`todo.py`
zh_cn: 在 :file:`_ext` 文件夹中创建一个名为 :file:`todo.py` 的新Python文件

source: Here is an example of the folder structure you might obtain:
zh_cn: 这是您将获得的文件夹结构的示例：

source: Writing the extension
zh_cn: 编写扩展

source: Open :file:`todo.py` and paste the following code in it, all of which we will explain in detail shortly:
zh_cn: 打开 :file:`todo.py` 并将以下代码粘贴到其中，我们将很快详细解释这些代码：

source: This is far more extensive extension than the one detailed in :ref:`tutorial-extending-syntax`, however, we will will look at each piece step-by-step to explain what's happening.
zh_cn: 这是一个比 :ref:`tutorial-extending-syntax` 中详细介绍的扩展更广泛的扩展，但是，我们将逐步查看每个部分以解释发生了什么。

source: The node classes
zh_cn: node 类

source: Let's start with the node classes:
zh_cn: 让我们从节点类开始：

source: Node classes usually don't have to do anything except inherit from the standard docutils classes defined in :mod:`docutils.nodes`. ``todo`` inherits from ``Admonition`` because it should be handled like a note or warning, ``todolist`` is just a "general" node.
zh_cn: Node类除了从 :mod:`docutils.nodes` 中定义的标准的docutils类继承以外，不需要做其它任何事情。 ``todo`` 继承自 ``adminion`` 因为它应该像注释或警告那样处理，`todolist` 只是一个“常规”节点。

source: Many extensions will not have to create their own node classes and work fine with the nodes already provided by `docutils <https://docutils.sourceforge.io/docs/ref/doctree.html>`__ and :ref:`Sphinx <nodes>`.
zh_cn: 许多扩展不必创建自己的节点类，并且可以使用 `docutils <https://docutils.sourceforge.io/docs/ref/doctree.html>`__ 和 :ref:`Sphinx <nodes>` 已经提供的节点正常工作。

source: It is important to know that while you can extend Sphinx without leaving your ``conf.py``, if you declare an inherited node right there, you'll hit an unobvious :py:class:`~pickle.PickleError`. So if something goes wrong, please make sure that you put inherited nodes into a separate Python module.
zh_cn: 重要的是要知道，虽然您可以在不离开 ``conf.py`` 的情况下扩展 Sphinx，但如果您在那里声明了一个继承的节点，您将遇到一个不明显的 :py:class:`~pickle.PickleError`。因此，如果出现问题，请确保将继承的节点放入单独的 Python 模块中。

source: For more details, see:
zh_cn: 有关更多详细信息，请参见：

source: The directive classes
zh_cn: 指令类

source: A directive class is a class deriving usually from :class:`docutils.parsers.rst.Directive`. The directive interface is also covered in detail in the `docutils documentation`_; the important thing is that the class should have attributes that configure the allowed markup, and a ``run`` method that returns a list of nodes.
zh_cn: 指令类通常是从 :class:`docutils.parsers.rst.Directive` 派生的类。指令接口在 `docutils documentation`_ 中也有详细介绍；重要的是该类应具有配置允许的标记的属性，以及返回节点列表的 ``run`` 方法。

source: Looking first at the ``TodolistDirective`` directive:
zh_cn: 首先看一下 ``TodolistDirective`` 指令：

source: It's very simple, creating and returning an instance of our ``todolist`` node class. The ``TodolistDirective`` directive itself has neither content nor arguments that need to be handled. That brings us to the ``TodoDirective`` directive:
zh_cn: 它非常简单，创建并返回我们 ``todolist`` 节点类的一个实例。 ``TodolistDirective`` 指令本身没有需要处理的内容或参数。这将我们带到了 ``TodoDirective`` 指令：

source: Several important things are covered here. First, as you can see, we're now subclassing the :class:`~sphinx.util.docutils.SphinxDirective` helper class instead of the usual :class:`~docutils.parsers.rst.Directive` class. This gives us access to the :ref:`build environment instance <important-objects>` using the ``self.env`` property. Without this, we'd have to use the rather convoluted ``self.state.document.settings.env``. Then, to act as a link target (from ``TodolistDirective``), the ``TodoDirective`` directive needs to return a target node in addition to the ``todo`` node. The target ID (in HTML, this will be the anchor name) is generated by using ``env.new_serialno`` which returns a new unique integer on each call and therefore leads to unique target names. The target node is instantiated without any text (the first two arguments).
zh_cn: 这里涵盖了几个重要的内容。首先，如您所见，我们现在正在子类化 :class:`~sphinx.util.docutils.SphinxDirective` 帮助类，而不是通常的 :class:`~docutils.parsers.rst.Directive` 类。这使我们能够使用 ``self.env`` 属性访问 :ref:`构建环境实例 <important-objects>`。没有这个，我们将不得不使用相当复杂的 ``self.state.document.settings.env``。然后，为了充当链接目标（来自 ``TodolistDirective``）， ``TodoDirective`` 指令需要返回一个目标节点，除了 ``todo`` 节点之外。目标 ID（在 HTML 中，这将是锚名称）是通过使用 ``env.new_serialno`` 生成的，它在每次调用时返回一个新的唯一整数，因此会导致唯一的目标名称。目标节点在没有任何文本的情况下实例化（前两个参数）。

source: On creating admonition node, the content body of the directive are parsed using ``self.parse_content_to_nodes()``. Following this, the ``todo`` node is added to the environment. This is needed to be able to create a list of all todo entries throughout the documentation, in the place where the author puts a ``todolist`` directive. For this case, the environment attribute ``todo_all_todos`` is used (again, the name should be unique, so it is prefixed by the extension name). It does not exist when a new environment is created, so the directive must check and create it if necessary. Various information about the todo entry's location are stored along with a copy of the node.
zh_cn: 在创建警告节点时，使用 ``self.parse_content_to_nodes()`` 解析指令的内容主体。随后，``todo`` 节点被添加到环境中。这是为了能够在作者放置 ``todolist`` 指令的位置创建整个文档中所有待办事项条目的列表。对于这种情况，使用环境属性 ``todo_all_todos`` （同样，名称应该是唯一的，因此它以扩展名为前缀）。当创建新环境时它不存在，因此指令必须检查并在必要时创建它。有关待办事项条目位置的各种信息与节点的副本一起存储。

source: In the last line, the nodes that should be put into the doctree are returned: the target node and the admonition node.
zh_cn: 在最后一行中，将返回应该放入文档树中的节点：目标节点和警告节点。

source: The node structure that the directive returns looks like this::
zh_cn: 指令返回的节点结构如下所示：

source: The event handlers
zh_cn: 事件处理程序

source: Event handlers are one of Sphinx's most powerful features, providing a way to do hook into any part of the documentation process. There are many events provided by Sphinx itself, as detailed in :ref:`the API guide <events>`, and we're going to use a subset of them here.
zh_cn: 事件处理程序是 Sphinx 最强大的功能之一，提供了一种方法来钩住文档过程的任何部分。Sphinx 本身提供了许多事件，如 :ref:`API指南 <events>` 中的详细介绍，我们将在这里使用它们的一个子集。

source: Let's look at the event handlers used in the above example. First, the one for the :event:`env-purge-doc` event:
zh_cn: 让我们来看看上面示例中使用的事件处理程序。首先，是用于 :event:`env-purge-doc` 事件的处理程序：

source: Since we store information from source files in the environment, which is persistent, it may become out of date when the source file changes. Therefore, before each source file is read, the environment's records of it are cleared, and the :event:`env-purge-doc` event gives extensions a chance to do the same. Here we clear out all todos whose docname matches the given one from the ``todo_all_todos`` list. If there are todos left in the document, they will be added again during parsing.
zh_cn: 由于我们将源文件中的信息存储在环境中，这是持久的，所以当源文件更改时，它可能会过期。因此，在读取每个源文件之前，环境中对它的记录都会被清除，并且 :event:`env-purge-doc` 事件为扩展提供了执行相同操作的机会。在这里，我们从“todo”列表中清除docname与给定todo匹配的todo。如果文档中还剩下todo，则在解析期间将再次添加它们。

source: The next handler, for the :event:`env-merge-info` event, is used during parallel builds. As during parallel builds all threads have their own ``env``, there's multiple ``todo_all_todos`` lists that need to be merged:
zh_cn: 下一个处理程序，用于 :event:`env-merge-info` 事件，在并行构建期间使用。由于在并行构建期间所有线程都有自己的 ``env``，因此需要合并多个 ``todo_all_todos`` 列表：

source: The other handler belongs to the :event:`doctree-resolved` event:
zh_cn: 另一个处理程序属于 :event:`doctree-resolved` 事件：

source: The :event:`doctree-resolved` event is emitted for each document that is about to be written at the end of :ref:`phase 3 (resolving) <build-phases>` and allows custom resolving to be done on that document. The handler we have written for this event is a bit more involved. If the ``todo_include_todos`` config value (which we'll describe shortly) is false, all ``todo`` and ``todolist`` nodes are removed from the documents. If not, ``todo`` nodes just stay where and how they are. ``todolist`` nodes are replaced by a list of todo entries, complete with backlinks to the location where they come from. The list items are composed of the nodes from the ``todo`` entry and docutils nodes created on the fly: a paragraph for each entry, containing text that gives the location, and a link (reference node containing an italic node) with the backreference. The reference URI is built by :meth:`sphinx.builders.Builder.get_relative_uri` which creates a suitable URI depending on the used builder, and appending the todo node's (the target's) ID as the anchor name.
zh_cn: :event:`doctree-resolved` 事件在 :ref:`phase 3 (resolving) <build-phases>` 结束时即将编写的每个文档发出，并允许对该文档进行自定义解析。我们为此事件编写的处理程序更为复杂。如果 ``todo_include_todos`` 配置值（我们将很快描述它）为 false，则从文档中删除所有 ``todo`` 和 ``todolist`` 节点。如果不是， ``todo`` 节点就会保持原样。 ``todolist`` 节点被待办事项条目的列表替换，并带有指向其来源位置的反向链接。列表项由 ``todo`` 条目中的节点和动态创建的 docutils 节点组成：每个条目包含一个段落，其中包含提供位置的文本，以及一个带有反向引用的链接（包含斜体节点的引用节点）。引用 URI 由 :meth:`sphinx.builders.Builder.get_relative_uri` 构建，它根据所使用的生成器创建适当的 URI，并将待办事项节点（目标）的 ID 作为锚名称附加。

source: The ``setup`` function
zh_cn: ``setup`` 函数

source: As noted :ref:`previously <tutorial-extending-syntax>`, the ``setup`` function is a requirement and is used to plug directives into Sphinx. However, we also use it to hook up the other parts of our extension. Let's look at our ``setup`` function:
zh_cn: 如 :ref:`previously <tutorial-extending-syntax>` 所述，``setup`` 函数是一个要求，用于将指令插入到 Sphinx 中。但是，我们还使用它来连接扩展的其他部分。让我们来看看我们的 ``setup`` 函数：

source: The calls in this function refer to the classes and functions we added earlier. What the individual calls do is the following:
zh_cn: 此函数中的调用引用了我们之前添加的类和函数。各个调用的作用如下：

source: :meth:`~Sphinx.add_config_value` lets Sphinx know that it should recognize the new *config value* ``todo_include_todos``, whose default value is ``False`` (which also tells Sphinx that it is a boolean value).
zh_cn: :meth:`~Sphinx.add_config_value` 让 Sphinx 知道它应该识别新的 *config value* ``todo_include_todos``，其默认值为 ``False`` （这也告诉 Sphinx 它是一个布尔值）。

source: If the third argument was ``'html'``, HTML documents would be fully rebuilt if the config value changed its value. This is needed for config values that influence reading (build :ref:`phase 1 (reading) <build-phases>`).
zh_cn: 如果第三个参数是 ``'html'``，则如果配置值更改其值，则会完全重建 HTML 文档。这对于影响读取（构建 :ref:`phase 1 (reading) <build-phases>`）的配置值是必需的。

source: :meth:`~Sphinx.add_node` adds a new *node class* to the build system. It also can specify visitor functions for each supported output format. These visitor functions are needed when the new nodes stay until :ref:`phase 4 (writing) <build-phases>`. Since the ``todolist`` node is always replaced in :ref:`phase 3 (resolving) <build-phases>`, it doesn't need any.
zh_cn: :meth:`~Sphinx.add_node` 将一个新的 *node class* 添加到构建系统中。它还可以为每个支持的输出格式指定访问者函数。当新节点保持到 :ref:`phase 4 (writing) <build-phases>` 时，需要这些访问者函数。由于 ``todolist`` 节点始终在 :ref:`phase 3 (resolving) <build-phases>` 中被替换，因此它不需要任何访问者函数。

source: :meth:`~Sphinx.add_directive` adds a new *directive*, given by name and class.
zh_cn: :meth:`~Sphinx.add_directive` 添加一个由名称和类给定的新 *指令*。

source: Finally, :meth:`~Sphinx.connect` adds an *event handler* to the event whose name is given by the first argument. The event handler function is called with several arguments which are documented with the event.
zh_cn: 最后， :meth:`~Sphinx.connect` 将 *event handler* 添加到由第一个参数指定名称的事件。调用事件处理程序函数时使用了多个随事件一起记录的参数。

source: With this, our extension is complete.
zh_cn: 至此，我们的扩展完成了。

source: Using the extension
zh_cn: 使用扩展

source: As before, we need to enable the extension by declaring it in our :file:`conf.py` file. There are two steps necessary here:
zh_cn: 和以前一样，我们需要通过在 :file:`conf.py` 文件中声明它来启用扩展。这里有两个必要的步骤：

source: Add the :file:`_ext` directory to the `Python path`_ using ``sys.path.append``. This should be placed at the top of the file.
zh_cn: 使用sys.path.append增加 :file:`_ext` 目录到 `Python path`_ 中。 这应该放在文件的顶部。

source: Update or create the :confval:`extensions` list and add the extension file name to the list
zh_cn: 更新或创建 :confval:`extensions` 列表，并将扩展文件名添加到列表中

source: In addition, we may wish to set the ``todo_include_todos`` config value. As noted above, this defaults to ``False`` but we can set it explicitly.
zh_cn: 此外，我们可能希望设置 ``todo_include_todos`` 配置值。如上所述，它默认为 ``False``，但我们可以显式设置它。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: You can now use the extension throughout your project. For example:
zh_cn: 现在，您可以在整个项目中使用扩展名。 例如：

source: Because we have configured ``todo_include_todos`` to ``False``, we won't actually see anything rendered for the ``todo`` and ``todolist`` directives. However, if we toggle this to true, we will see the output described previously.
zh_cn: 因为我们已将 ``todo_include_todos`` 配置为 ``False``，所以我们实际上不会看到为 ``todo`` 和 ``todolist`` 指令呈现的任何内容。但是，如果我们将其切换为 true，我们将看到前面描述的输出。

source: Further reading
zh_cn: 延伸阅读

source: For more information, refer to the `docutils`_ documentation and :doc:`/extdev/index`.
zh_cn: 有关更多信息，请参考 `docutils`_ 文档和 :doc:`/extdev/index`。

source: If you wish to share your extension across multiple projects or with others, check out the :ref:`third-party-extensions` section.
zh_cn: 如果您希望在多个项目或与其他人共享您的扩展，请查看 :ref:`third-party-extensions` 部分。
